En 1989, Tim Berners-Lee inventó el HTML que cambió el mundo.
Pero HTML realmente no haría mucho si no pudiéramos obtener documentos de todo el mundo y diferentes computadoras.
Para que eso suceda,
Tim creó el 'Protocolo de transferencia de hipertexto' o HTTP para abreviar.
Ahora recuerda estas flechas de los diagramas que hemos tenido.
Les dijimos que estas flechas eran simplemente los cables conectados y los cables que conectaban la web
mundial.
"¿Este derecho?
Te acordaste del diagrama. "Pero ves que estos son solo cables.
No hay instrucciones sobre cómo hacer las cosas para las que necesita algo llamado protocolo.
Piense en ello como un estándar que todos siguen. Si todos están de
acuerdo, el protocolo funciona y todos pueden usarlo. HTTP que tengo aquí es un protocolo que permite obtener recursos como
documentos HTML.
Quiero decir que está en el nombre correcto del Protocolo de transferencia de hipertexto.
Ahora con el uso de un HTML y HTTP, ahora tenemos la World Wide Web.
Podemos tomar archivos HTML y recibirlos si vamos a 'google. com / about 'vamos a la página acerca de
HTML, la tomamos y la recibimos.
Entonces HTTP es el protocolo o las reglas que usamos a través de los cables.
Es la base de cualquier intercambio de datos en la web y allana el camino
para algo llamado protocolo de servidor cliente, lo que significa que las solicitudes son iniciadas por el destinatario, que en nuestro caso es el navegador web.
Entonces envían una solicitud usando HTTP. El servidor ahora entiende lo que dice el navegador web
porque está hablando en HTTP y el servidor ahora puede responder con HTML y el navegador lo entiende porque está
hablando a través de HTTP
una vez más.
Por lo tanto, debe pensar en HTTP como un lenguaje común que un cliente y un servidor pueden usar para comunicarse.
Simplemente están diciendo Hey, ¿puedes darme este documento?
Y el servidor puede decir sí, no hay problema.
Aquí está.
Y hasta este momento no hemos hablado realmente con un servidor en nuestra aplicación, ¿verdad?
Construimos las aplicaciones de front-end o las aplicaciones de cara al cliente usando HTML, CSS, javascript
y reaccionamos, pero vivimos en nuestro propio mundo.
No hay comunicaciones con otra computadora. HTTP nos permite ahora comunicarnos con servidores, con el
mundo exterior.
Así que repasemos la terminología una vez más.
Los clientes y los servidores pueden comunicarse mediante el intercambio de mensajes individuales. Los mensajes enviados por el cliente,
generalmente un navegador web, se denominan solicitudes y los mensajes enviados por el servidor generalmente se denominan respuestas.
Entonces, si HTTP es el lenguaje que nos permite comunicarnos entre estos dos, enséñame algunas de las
palabras correctas.
Quiero decir que es una buena pregunta.
Y por suerte para ti, HTTP es bastante fácil de aprender porque solo tienes unas pocas palabras y te mostraré cuáles son
en este momento.
Tienes 'OBTENER' tienes 'POSTAR' tienes 'PONER'.
Y finalmente tienes 'BORRAR'.
y ahora estás pensando "umm eso es "Y
sí, HTTP es hermoso porque es simple.
No necesitas complicar demasiado las cosas.
Aprendes estas cuatro palabras y estos idiomas y puedes construir la aplicación de tus sueños.
Así que veamos uno por uno. 'OBTENER' significa
Bueno, quiero obtener un archivo HTML.
Entonces, pide obtener algo y el servidor responde con esa solicitud.
Un 'POST' dice que quiero publicar algo.
Así que voy a enviar algunos datos a los servidores de Google y quiero que 'POSTES', quiero que los agregue
a sus servidores o su base de datos. 'PONER' es que te voy a
enviar algunos datos.
Y quiero que actualices algunos datos que ya existen en los servidores de Google
y solo actualízalos con esta nueva información y luego 'BORRAR' significa eliminar bien un dato en el servidor o en
la base de datos.
Entonces, si usamos Twitter como ejemplo, 'GET' será recibir el feed de Twitter
con todos los tweets de hoy. 'POST' sería si creó un nuevo usuario y desea agregarlo a los servidores de Twitter. 'PUT' sería si hiciera un tweet pero desea
hacer un cambio o una edición, por lo que edita ese tweet y 'DELETE' significará que eliminará su
cuenta de usuario o eliminará un tweet. Y no se preocupe, los usaremos cuando
lleguemos a la sección de backend y construyamos nuestro proyecto final.
Ahora, a lo largo de los años, HTTP se extendió para no solo preocuparse por el texto. No solo busca documentos de hipertexto como HTML,
sino también imágenes y videos y publica contenido en servidores como con resultados de formularios HTML.
y HTTP también se puede utilizar para obtener parte de los documentos para actualizar las páginas web a pedido, que se llama
AJAX, y tenemos un video que habla sobre esto.
Pero la idea principal sigue en pie usando estos cuatro verbos
que acabamos de aprender, ahora podemos comunicarnos con los servidores.
Todo bien.
Así que sabemos que esta flecha aquí en la parte superior usa HTTP para hacer solicitudes usando uno de estos cuatro verbos.
De
acuerdo, entonces creo que recibiste la solicitud. Ahora, ¿con qué responde
el servidor?
¿Qué pasa con la respuesta aquí?
El servidor te envía dos cosas principales. uno es un mensaje HTTP.
Eso es algo que definitivamente has visto antes
y vincularé a los recursos de esta W3school un mensaje 200 significa exitoso.
Probablemente haya visto 200 OK antes de haber visto 404 mensajes, lo que significa que no se encuentra.
Si ingresas una URL que no existe, obtendrás un 404 y, a veces, recibirás un mensaje de error
500 que dice que
hay algo mal con el servidor.
Entonces, este es solo un código numérico que viene con cada respuesta que le indica la respuesta del servidor.
Así que ese es el primero.
El segundo suele ser algún tipo de datos como HTML.
Y hasta ahora eso es lo que hemos estado haciendo HTML.
Pero en los siguientes videos le mostraré que puede enviar otras cosas además de HTML simple.
Así que agreguemos a este diagrama ahora.
Queremos decir que esto también tiene un código de estado y diremos 200 por ahora que todo estaba bien y
en la respuesta daría el código de estado más el nuevo archivo HTML.
Todo bien.
Realmente demostremos esto en línea para ver cómo puede ver que esta acción tenga lugar.
Tengo aquí un gran sitio web llamado 'ejemplo. com 'y es un sitio web simple que puedes visitar
ahora mismo.
Pero lo bueno de esto es que si abres tu consola de desarrollador, hasta este punto hemos visto la pestaña de elementos y luego
la pestaña de consola. Quiero mostrarte la pestaña Red que tenemos aquí. Ahora la pestaña Red: puede que tenga
que hacer
clic en algunos de estos iconos y verá que aparecerán diferentes elementos.
Asegúrese de que el filtro se haya ido.
Todo está sin hacer clic y ahora en 'ejemplo. com 'mientras está abierto, simplemente actualiza y
mira eso.
Voy a hacer clic en este icono que lo hace un poco más grande.
Este es un complemento, así que no te preocupes por este javascript, pero es lo mejor que dice.
"ejemplo. com "" Estado: 200 OK
"y" Tipo: documento "e incluso me dice el tamaño, el tiempo que tardó en obtener esto, que es de 53 milisegundos ...
Eso es bastante rápido
Eso significa que el servidor respondió con 200.
Si hago clic en esto, obtengo un montón de cosas de las que realmente
no debemos preocuparnos, pero
algunas cosas 'Solicitar URL' es lo que solicitamos. Obtenemos un código de estado de 200 del servidor.
Y si hacemos clic en la Respuesta hay un mensaje de Respuesta, recibimos el documento HTML
del servidor.
Si volvemos a los encabezados, también vemos que nuestro método de solicitud fue 'GET'.
Hicimos una solicitud 'OBTENER'. Cerremos esto y volvamos a actualizar.
Ahora obtengo un estado 304. Un 304 Si miramos aquí
significa que no modificado indica que la página de solicitud no se ha modificado
desde la última solicitud. Debido a que ya solicité esto ahora, Google
es lo suficientemente inteligente como para decir oh, no me voy a preocupar por el servidor y solicitar lo mismo una y
otra vez.
Ya lo tengo memorizado, así que aquí está.
Muy genial.
Entonces la pestaña Red es realmente muy útil para eso.
Todo bien.
Entonces puedes seguir adelante y jugar con 'ejemplo. com 'y vea por usted mismo cómo funciona HTTP.
Y, por cierto, sí, este HTTP que ves aquí, eso es lo que significa cuando haces una
solicitud HTTP, dice oye, HTTP: estamos usando la web mundial.
Y ve a solicitar esto al servidor.
Muy genial.
Y si te preguntas sobre la 's'.
No se preocupe, le dejaré saber al final de este video qué significa eso también.
Todo bien.
Ahora, ¿qué pasa si quiero enviar datos?
Si volvemos a nuestro diagrama, solo estoy haciendo una solicitud 'GET'.
Pero, ¿y si realmente quiero enviar alguna información al servidor?
Aparte de alguna URL que dice que quiero esta información.
Bueno, hay dos formas de hacerlo.
Uno es algo llamado cadena de consulta.
Y luego el segundo es a través del cuerpo de la solicitud.
Así que les voy a mostrar cómo funcionan ambos. Tengo aquí el formulario que creamos en nuestra
primera sección HTML avanzada cuando solo sabíamos HTML.
Abramos este archivo.
Lo tengo por aquí.
Si hago doble clic -ahh, recuerdas esto, ¿no?
Hemos recorrido un largo camino muy largo. En este formulario,
si recuerda, teníamos un método de formulario 'GET' y ahora podría entender lo que significa 'GET'.
Con este formulario dice que quiero que hagas una solicitud 'GET'.
Veamos qué sucede cuando hago clic en registrar al abrir la pestaña de red.
Voy a hacer clic en 'Registrarse! '.
Todo bien.
Entonces tenemos esta solicitud.
Vemos que hemos realizado una solicitud y ha creado estas cosas llamadas cadenas de consulta.
La primera forma de enviar datos al servidor. Con una solicitud 'OBTENER' si desea enviar información
a través de un formulario, la agrega a la URL usando este signo de interrogación que dice oye, estoy a punto de
enviarle algunas cadenas de consulta y tendrá una clave y un valor.
En este caso, nombre, apellido, todo está vacío,
por lo que no hay información.
Pero de lo contrario diré que el nombre es igual a Andrei.
Si hago clic en esto, vemos que hay parámetros de cadena de consulta que hemos enviado. Tenemos nombre, apellido, correo electrónico, contraseña y fecha de
nacimiento que está en blanco.
Pero si nos desplazamos hacia abajo en los automóviles, el valor predeterminado es Volvo, de modo que tenemos Cars: Volvo.
Entonces esta información ahora se envía al servidor.
Esos son los parámetros de la cadena de consulta usando 'GET'.
Y sí mencionamos una cosa sin embargo.
Vemos que aquí tenemos una contraseña que no es muy segura.
Si volví al formulario y escribo 'secreto' y hago clic en registrar nuevamente Bueno, ahora tengo mi contraseña abierta y enviada
por cable e incluso la tengo aquí en mi barra de URL.
Todo bien.
Volveremos a eso.
Entonces esa es una forma.
La segunda forma es a través del cuerpo de la solicitud.
Permítame mostrarle cómo funciona la forma en que
enviamos información al cuerpo si usamos una solicitud 'POST' y esto es algo que verá más a menudo que una solicitud 'GET' es
que queremos agregar algunos datos de formulario a el servidor por lo que queremos publicar algo si cambio esto
aquí voy a guardar esto.
Y abramos una nueva pestaña.
Con un nuevo dato guardado, este es un formulario de publicación.
Si lo abro aquí y escribo la contraseña 'secreto' y hago clic en '¡Registrarse! Registro 'I
get'. html 'pero sin cadenas de consulta.
Si hago clic
en esto, veo que ahora, en lugar de las cadenas de consulta, son datos de formulario.
E incluso dice 'Content-Type: application / x-www-form-urlencoded'.
Y esta es solo una forma HTML de decir que este es un formulario y este es el cuerpo, pero que no se muestra aquí.
Así que ahora el servidor puede acceder a él no desde los parámetros de consulta y no se preocupe, le mostraré cómo lo hacen
los servidores.
Cuando lleguemos a la sección de backend. En lugar de acceder a través de los parámetros de consulta, ahora puedo
acceder a él a través de los datos del formulario.
Entonces volvamos al diagrama.
Ahora entendemos que podemos hacer solicitudes HTTP usando 'GET', 'POST', 'PUT' y 'DELETE'.
Puedo usar cadenas de consulta que se encuentran en la parte superior de la URL para enviar los datos o el cuerpo de la solicitud y luego el servidor responde con
un código de estado basado en cómo era mi solicitud y lo devuelve con
una respuesta.
Pero el único problema que vimos fue que la contraseña era visible en ambos casos, ¿no?
¿Y si tuviéramos una persona de aspecto aterrador por aquí?
Ahí tienes.
¿Qué pasaría si tuviéramos una persona que observara nuestras comunicaciones y nuestras solicitudes HTTP y las supervisara?
Si usé cadenas de consulta para poner mi contraseña allí, él puede mirar por encima de mis hombros y
ver que la contraseña de Andrea es secreta.
Ahora puedo iniciar sesión en su cuenta de Google o si utilizo bien la forma del cuerpo de enviar datos, él puede encontrar una manera de hacer que esta
solicitud llegue primero a él. Y solo mire los
datos del formulario y vea que mi contraseña es secreta. "Eso no es muy bueno, ¿verdad?
"Bueno, una solución a esto fue la idea de HTTPS. Ahora HTTPS significa Protocolo de transferencia de hipertexto
seguro y puede ver aquí que "W3C" usa la versión segura de HTTPS.
La comunicación entre el navegador y los sitios web ahora está encriptada.
¿Y qué significa eso?
Cifrado solo significa que está desordenado, de modo que solo el cliente y el servidor conocen el pase secreto o la
clave secreta para leer el mensaje.
Y esta parte 'S' del secreto utiliza una tecnología llamada seguridad de la capa de transporte
o su capa de sockets seguros predecesora o TLS y SSL para abreviar.
Así que ahora incluso con HTTPS si el atacante o lo que llamamos un hombre en el medio es la persona
que solo está monitoreando nuestras solicitudes. Incluso si obtienen nuestra contraseña, será un truco
completo que tendrá algo similar a esto y bueno, esa no es nuestra contraseña, por lo que no tendrá sentido,
evitará ese ataque.
Esto es solo el consejo.
Como desarrollador, debe informar a todos sus amigos si alguna vez envía información confidencial, tal vez inicie sesión en
una cuenta bancaria.
Asegúrese de que haya HTTPS por ahí si no hay HTTPS cuando envíe, tal vez su inicio de sesión
con su contraseña.
Bueno, eso no es seguro.
Todo bien.
Revisemos. Su navegador web es un cliente HTTP que envía solicitudes a las máquinas del servidor. Cuando el usuario del navegador ingresa las solicitudes de
seguimiento, ya sea abriendo un archivo o escribiendo una URL o haciendo clic en un enlace de hipertexto en una
etiqueta de anclaje.
El navegador crea una solicitud HTTP y la envía para comunicarse con el servidor.
Ahora el servidor puede devolvernos la información. La primera versión podríamos usar parámetros
de URL como 'www. google. com / about 'y solo específicamente obtener HTML.
Eso fue todo.
Luego vino el formulario para que ahora podamos enviar más datos además de la URL que dice que queremos ir
a este archivo HTML.
Ahora podríamos usar 'GET' o 'POST' para enviar datos. Ya sea a través de un cuerpo o una cadena de consulta, un servidor puede
tomar medidas basadas en esos datos y devolver una nueva página.
Y esta es la base de la web y cómo la web mundial que tenemos ahora fue posible. A través de la comunicación
del servidor del cliente. En los próximos videos vamos a aprender aún más.
Para entender realmente este poder, nos vemos en el próximo. Adiós.